おっきいなあ
好大啊
今日はここで強化練習をするんですね
今天就在这里进行强化集训啊
光ちゃんって 今日来てるよね？
小光她 今天来了吧？
明浦路先生が 今どこにいるか
你告诉我明浦路教练现在在哪
言ったら教える
我就告诉你
理凰君 もう司先生の生徒じゃないじゃん！
理凰君已经不是司教练的学生了吧！
はあ？同じクラブだからって
哈？ 就因为是一个俱乐部的
自分だけが師弟関係で結ばれてると思ってんの？
你就觉得只有自己和他有师徒关系？
うるっせえな！
烦死了！
てめえら遊びに来たのか？
你们几个是来玩的吗？
ギャーギャー 騒いでんじゃねえぞ
别在这叽叽喳喳的
くそガキ
臭小鬼们
お前さ
你啊
イタリアで よその国の子とケンカすんなよ
去意大利可别跟别国的孩子吵架啊
ウザ
烦
イタリア
意大利
ジュニアグランプリシリーズ
青年大奖赛
世界大会
世界大赛
日本代表はカッコいい！
国家队选手好帅！
ジュニアになったら 私も
成为青年选手后 我也
って  来年じゃん！
等等 不就是明年吗！
来年 ジュニアになったら
明年成为青年选手后
もう このレベルの人たちと競わないといけない
就得和这个水平的人同场竞技了
ジュニア  怖い
青年组 好可怕
I don't believe myself
我无法相信自己
They think I'm a fool   They think I'm a fool
他们都笑我像个傻瓜   他们都笑我像个傻瓜
Rain drop , 目を覚ましても Same old
雨点敲窗，醒来也不过是熟悉的旧日常
何も変わらない　Grow up
就算长大 也不会改变
Mirrorの私に言うの　泣いても変わらないと
对着镜中的自己低语  哭也换不来转场
I don't know where to go
我不知道该走向何方
叶えたい夢があるのに
明明有想实现的梦想
あの子みたいにはなれない
我就是成不了她那样的人啊
慣れない
也习惯不了那样
I don't believe my self
我无法相信自己
But I don't care
但我无所谓
高く飛ぶ
展翅高飞
With my new shoes
穿上我的新鞋
They think I'm a fool
他们笑我像个傻瓜
I don't care  I don't care  I don't care
我不在乎   我不在乎   我不在乎
Watch me  This is me
看着吧 这就是我
転んだ　数だけ
即便屡次摔倒
I've got nothing but this fire
我一无所有 但胸怀烈火
I'll show you  What I can do
我会让你看到我的实力
Watch me  This is me
看着吧 这就是我
転んだ　数だけ
那些跌倒的次数
I've got nothing but this fire
都将化为这股烈火
I'll show you  What I can do
让你们看看我所能做到的一切
光ちゃん
小光
特別な数人しか選ばれないこの場所に
在这个只有少数特别的人才能被选中的地方
光ちゃんと一緒にいる
和小光在一起
やっと ここまで来られたんだ
终于 走到这一步了
フリーレッグ たっか ！
自由腿 好高！
やっぱり
果然
あの時も  あの時も
那个时候也是
私の級が低いからすごく見えてたわけじゃなかった
并不是因为我级别低才觉得她很厉害
光ちゃんは 普通じゃなくすごい
小光是真的很厉害
負けたくない
不想输
中部ブロックの成績が全てじゃない
中部地区的成绩不是一切
本当の本番は全日本
真正的舞台是全国大赛
よーし いいぞ降りられてるぞ
好 不错 落冰了
りんな君 ちょっと
凛奈 过来一下
はい
好的
いいぞ まいん
很好 麻音
トリプルルッツ もう少しだ
勾手三周跳 还差一点
はい！
是！
あれ？
咦？
私以外 みんなトリプルルッツ 降りられてる
除了我 大家都能落冰勾手三周跳了
夕凪ちゃんのトリプルルッツ トリプルループ
夕凪的勾手三周跳接后外结环三周跳
安定している
很稳定
この感じだと 全日本までに仕上げてくるだろう
看这样子 到全国大赛时应该能完成
慎一郎の生徒が
慎一郎的学生
表彰台に２人のる可能性もあるなぁ
说不定两人都能登上领奖台呢
よし！ タイミング良くなってるよ
好！ 时机变好了
あ  はい！
啊 是！
結束いのりちゃんの中部ブロック優勝
结束祈在中部地区夺冠
見事だった
非常精彩
だが
但是
全体の完成度を上げるあの作戦のために
为了那个提高整体完成度的战术
プログラムで跳ばなかった
在节目中没有跳的
トリプルフリップとトリプルルッツは
后内点冰三周跳和勾手三周跳
ほとんど練習できなかったはず
应该几乎没有练习
愛花は全日本を見据え
爱花着眼于全国大赛
トリプルルッツの練習も並行してやってきた
同时也在练习勾手三周跳
それと違い いのりちゃんはゼロからのスタートだ
与之不同 小祈是从零开始
中部で優勝はできたものの
虽然在地区夺冠了
長期的に考えると
但从长远来看
むしろマイナスだった可能性も
说不定反而是不利因素
いのりさん
小祈同学
もう少しトウを近くで突いてみよう
再试着把刀齿点得近一点
はい！
是！
本番は全日本ノービス
正赛是全国少年组比赛
なのに 予選で完成度を
所以不该在预选赛中
求めすぎるべきじゃなかったんだ
过度追求完成度
司先生は重要なことを見落としてたんだ
司教练忽略了一件重要的事
金メダルが己の首を絞めていくリスクを
金牌反而会勒紧自己脖子的风险
では お疲れ様でした
那么 辛苦了
ありがとうございました
谢谢教练
今日のジャンプもいい感じだったね
今天的跳跃感觉也不错呢
はっ！あれ？ 光ちゃんいない？
啊！ 咦？ 小光不在？
理凰君 光ちゃんは？
理凰 小光呢？
あ？ 光は途中で帰っ って うわっ？
啊？ 光半路就回去 哇啊？
何 その汗？ キモっ！
怎么这么多汗？ 好恶心！
え？
诶？
なんで お前だけそんなになってんの？
为什么就你变成这样？
どれくらい止まらずに滑れるか試してて
我在试能不停歇地滑多久
近づかないで！
别靠近我！
なんで光ちゃん帰ったの？
为什么小光回去了？
あ  あのっ！
那 那个！
えっ そうだよ
诶 是啊
実叶は私のお姉ちゃんだよ
实叶是我姐姐哦
きゃ～っ！ やっぱり～？
呀～！ 果然～？
私「結束」って聞いてずっと気になってたの！
我听到「结束」这个姓就一直很在意！
すごい
好厉害
でも どうして知ってるの？
但是 你怎么知道的？
私ね 昔 名古屋アイスフェスタに出ていた
我啊 以前看过名古屋冰上嘉年华
実叶ちゃんと茉莉花ちゃん見てスケート始めたから
因为看了实叶和茉莉花的表演才开始滑冰的
えーっ！
诶—！
私も お姉ちゃんに憧れてスケート始めたんだ！
我也是因为憧憬姐姐才开始滑冰的！
一緒だね！
一样呢！
一緒一緒！
一样一样！
って あれ？
话说 咦？
いのりちゃん前とキャラが違うような
小祈和以前 感觉性格不一样啊
はっ
啊
ムキムキッ！ ムキッ
あの時はちょっと 色々あって
肌肉肌肉！ 绷
那时稍微 有点状况
でも よかった
不过太好了
いのりちゃんも 実叶ちゃんのアイスショー 見てたんだね
小祈也看过实叶的冰上表演呢
うん
嗯
すごく良かったよねあの時のアイスショ
那次的冰演真的超棒呢
うん
嗯
忘れられない
无法忘怀
そっか～なんか納得しちゃった
这样啊 总算是明白了
え？
诶？
いのりちゃん実叶ちゃんの妹だから
因为小祈是实叶的妹妹
あんなにスケーティング上手だったんだね
所以滑行才那么好啊
え？
诶？
そんな 私は
怎么会 我
うわ マジじゃん
哇 真的耶
てか 結束って名字モロかぶってたわ
话说 结束这个姓完全撞了啊
へえ そういうわけか
嘿 原来如此
だからこんなに かわいいんだ
难怪这么可爱
なるほど　結束実叶の妹か
原来如此 结束实叶的妹妹啊
だから顔がかわいくて
所以脸蛋可爱
おでこに三つ編みしてて
额前编着三股辫
ジャンプが下手くそなんだね
跳跃却很差劲呢
結局 ジャンプが売りじゃない子は
到头来 不是靠跳跃取胜的孩子
みんな すぐにやめてくんだよな
最后都会很快放弃呢
現実ってこわ～
现实真残酷啊～
あ  お姉ちゃんは
啊 我姐姐她
シャンプが下手なんかじゃない  です
才不是跳跃差劲 呢
骨折のせいです
是因为骨折
骨折したから  それで  やめて
因为骨折了 所以才 放弃了
続けてたら
如果继续滑
もし続けてたら 絶対に跳べてた！
如果继续滑 她绝对能跳出来的！
いのりちゃん
小祈
確率で勝負する世界で「もし」とか言うな
在以概率决胜负的世界里 别说「如果」
お前 負けた時
你输掉的时候
もし あのジャンプが跳べてたらとか
也要找借口说 如果当时能跳出那个跳跃
言い訳すんの？
之类的吗？
しません
不会
お姉ちゃんが苦手じゃなかったみたいに
就像我姐姐不差劲一样
私もジャンプ 苦手じゃないので
我的跳跃也不差劲
難しいジャンプ 成功させるし
我会成功跳出高难度跳跃
金メダルも取るから
也会拿到金牌
そんな言い訳 必要ないです
所以不需要那种借口
ふーん
哼
よく言うじゃん　そんなこと
说得倒挺好听嘛
なんで そんな強気なわけ？
为什么这么有底气？
私も
因为我
腹筋 割れてるからですっ！
腹肌也很结实！
だから難しいジャンプ私も跳びます！
所以我也能跳出高难度跳跃！
え ヤバ！ 超かわいいんだけど！
诶 好厉害！ 超级可爱！
そっか 腹筋割れてるもんな～
对啊 腹肌那么结实嘛～
できる できるぞ！ 間違いない！
能行的 能行的！ 绝对没问题！
頑張ってぇ～
加油啊～
あっ いのりさん 宿題やってるの？
啊 小祈同学在写作业吗
先生
教练
ん？
嗯？
让依瑠花知道我有腹肌
勾手三周跳
要好好努力
被说的部分：高度不够、上半身转不过来
全日本少年组A
2周内？
和教练交谈
青年组果然好厉害
今 書いてて気づいたんですけど
刚才写着写着注意到
もしかして全日本までの残り時間って
难道说到全国大赛剩下的时间
ちょっとしかないんじゃ
已经不多了
うん そうだね
嗯 是啊
決して 長いとは言えないかもしれないね
绝对算不上充裕呢
狼嵜光選手のトリプルアクセルは
狼崎光选手的阿克塞尔三周跳
１回 跳ぶだけで8.0点
跳一次就有8.0分
いのりさんが この前 跳んだ
和小祈同学之前跳的
ダブルアクセル オイラートリプルサルコウの
阿克塞尔两周跳接欧拉跳接后内结环三周跳的
8.1点と ほぼ同じだ
8.1分几乎持平
全日本で狼嵜選手に勝つには
要在全国大赛战胜狼崎选手
step1：成功一次
step2：成功率上升（到这步可以加入编排）
step3：和2T之类的跳跃组合或者挑战GOE
ただ難しいジャンプを跳ぶんじゃなく
不能只是单纯跳高难度跳跃
完成度を上げて
要提高完成度
ＧＯＥ出来栄え加点を狙う
争取GOE执行加分
それか連続ジャンプとして
或者需要将其作为
組み込む必要がある
连续跳跃的一部分
だから すぐにでもトリプルフリップも——
所以 最好能尽快学会
トリプルルッツも跳べるようになった方がいい
后内点冰三周跳和勾手三周跳
うん 無理かもしれなくても
嗯 虽然知道可能做不到
ここまで来られただけですごいって分かってても
也知道能走到这一步已经很厉害了
どうしても トリプルルッツとトリプルフリップも跳びたいです
但我还是想跳勾手三周跳和后内点冰三周跳
光ちゃんと戦うために
为了和小光抗衡
いのりさん
小祈同学
みんなに おへそも見せちゃったんです！
我连肚脐都给大家看了！
どういう意味？
什么意思？
いいえ
没什么
俺は無理だなんて思ってないよ
我可不觉得你做不到
どう最速で進んでもトリプルルッツとフリップが
无论怎么加速 勾手三周跳和后内点冰跳
ブロック大会に間に合わないのは
都赶不上地区大赛
夏合宿の時点で予想してた
这点在暑期集训时就预料到了
その上で計画を立てたからね
因为我是基于这个制定的计划
計画？
计划？
ああ
嗯
ブロック大会後の１ヵ月でブーストをかけ
用地区大赛后的一个月加速冲刺
短期間で できないジャンプの完成度を上げる
在短时间内提高不会跳的跳跃的完成度
そのためにまずブロック大会で優勝をする
为此首先要在地区大赛夺冠
ん  そうなるとブーストがかかるんですか？
嗯 这样就能加速冲刺吗？
金メダルを取ったことで
因为拿到金牌后
最高のサポートを受けることができるからね
就能得到最好的支持
最高の  サポート？
最好的 支持？
ああ　ブロック大会で優勝した選手は
嗯 地区大赛夺冠的选手
注目度と期待度が上がる
关注度和期待值都会上升
そうなると専門家も注目してくれる
这样一来专家也会关注
もしかして
难道说
トップ選手に引っ張りだこのジャンプの専門家が
被顶尖选手争相邀请的跳跃专家
いのりさんを見てくれることになったよ！
答应来看小祈同学了！
本当に？
真的吗？
難題に挑戦する準備は整っている
挑战难题的准备已经就绪
次のステージに行く前に
进入下个阶段之前
もう１つ必要なことは？
还有一样必需的东西是？
選手の  やる気！
选手的 干劲！
そう！ できるね？
对！ 能做到吗？
はい！
能！
喜びＧＯＥプラス５
以执行分加5分的喜悦
アツアツ特訓で頑張ります！
用热腾腾的特训加油的！
全日本ノービス
全国少年组比赛
そこで いのりさんは
在那里小祈同学将
ずっと背中を追い続けてきた狼嵜光選手と戦う
与一直追逐其背影的狼崎光选手对战
今年の夏の名港杯の点数は101.16
今年夏天的名港杯得分是101.16
いのりさんの中部ブロック大会の点数が81.20だから
小祈同学的中部地区大赛得分是81.20
約20点の開きがある
有大约20分的差距
ブロック大会と同じ構成では当然 届かない
和地区大赛相同的构成 肯定无法企及
新しい高難度のジャンプの習得が必須だ
必须掌握新的高难度跳跃
トリプルフリップ
后内点冰三周跳
トリプルルッツ
勾手三周跳
この２種類のジャンプの難しさは
这两种跳跃的难点在于
回転方向と逆の右足を突いて跳ぶため
要用与旋转方向相反的右脚点冰起跳
軸が作りづらくて回りにくいこと
所以轴心难立 不易旋转
回りにくいし遠心力が更について
不仅难转 离心力还更大
コーヒーカップの真ん中に全然 行けないよ～
根本没法待在旋转杯的中心啊～
いのりさん　見てて
小祈同学 看好了
ルッツのトウを突くタイミングは こう！
勾手跳的点冰时机 要这样！
すごっ！
好厉害！
背の高い人のジャンプは迫力あるなあ～
个子高的人跳起来真有气势啊～
どう？ １回転だけど参考になった？
怎么样？ 虽然只转了一圈 有参考价值吗？
はい
是
すごく分かりやすくて いいです
非常易懂 很好
ありがとうございます
谢谢教练
よかった！
太好了！
じゃあ 今の思い出してもう一度やってみよう！
那就想着刚才的感觉 再来一次！
はい
是
よし 良くなってる
好 变好了
やっぱり お手本があると
果然有个范本在
メリットが　いっぱいあるなぁ
好处真多啊
でも 正直言うと
不过说实话
いのりさんの反応が
小祈同学的反应
びっくりするくらいローテンションで
平淡得让人吃惊
ちょっと動揺してるんだなぁ
我有点慌了
思い上がってました
是我自大了
手本になれるように俺 もっと うまくなります！
为了能成为你的榜样 我会变得更好！
また今日も
今天教练也
司先生が跳んでくれてうれしいっ！
能跳给我看 好开心！
私 ちゃんと真面目な顔できてるかな？
我有没有好好做出认真的表情？
司先生 大会のあと急に
司教练大赛之后突然
ジャンプ跳んでくれるようになったけど
开始给我跳示范了
大はしゃぎしたら恥ずかしがって
如果我太兴奋 他会害羞的
先生 すごいです！
教练 好厉害！
やめちゃうかもしんないもんね
说不定就不跳了
だから 何も気にしないフリ
所以要装作毫不在意
我慢 我慢
忍耐 忍耐
すれちがう２人
擦肩而过的两人
でも指導方法を変えてくれたのは
但他之所以改变指导方式
大丈夫？
你没事吧？
大丈夫です
没事的
全日本のためだよね
都是为了全国大赛吧
私も 絶対に変わらなくちゃ
我也必须改变
いのりさん
小祈同学
俺 これから先生のお迎えに行ってくるから
我现在要去接教练过来
また夜の貸し切りで
今晚又包了场
先生？
教练？
え？ もしかしてジャンプの先生ですか？
诶？ 难道是跳跃教练吗？
そう　現役時代男子の強化選手に選ばれていた
对 他现役时曾被选为男子强化选手
有名な人なんだよ
很有名的
いろんな選手の
他参与帮助过
高難度ジャンプ成功にも関わってるんだ
很多选手成功完成高难度跳跃
さっきとは違う期待に満ちあふれた笑顔
与刚才截然不同的充满期待的笑容
あ？ 先生？
啊？ 教练？
金メダル取ったいのりさんのために
为了拿到金牌的小祈同学
他のクラブより優先して来てくれるんだ
他会优先于其他俱乐部过来指导
しっかり教わってね
要好好学哦
はい
是
なんで元気ないんだろう
为什么没精神呢
すれちがう２人
擦肩而过的两人
ＰＡＲＴ２
第二部分
間違えたかな？待ち合わせ場所
我搞错碰头地点了吗
いや 合ってるな
不 是这里啊
中学生かな？ 聞いてみるか
是初中生吗？ 问问看吧
ええっ！ 何？ この水しぶきサメ？
诶诶！ 什么？ 这水花 是鲨鱼？
ああっ！ 危ない！
啊啊！ 危险！
君
你
危ないから近寄らないで
危险 别靠近
お帰り
欢迎回来
いいんですか？ 逃がして
放走它 没关系吗？
今日は 糸垂らして遊んでただけだったから
今天只是放下鱼线随便玩玩而已
お？ あれ ？
哦？ 咦？
もしかして
难道说
やっぱり
果然
ルクス東山の明浦路先生ですね
是LUX东山的明浦路教练吧
はじめまして
初次见面
え～ 今日来てもらったのは
诶～ 今天请来的
ジャンプの指導をしてくださる魚淵翔先生です
是指导跳跃的鱼渊翔教练
よろしくお願いします～
请多关照～
よろしくお願いしま～す
先生？ 生徒じゃなくて？
教练？ 不是学生？
先生って何歳なんですか？
教练您多大了
あー みんな気になるよね～
啊 大家都会在意呢
僕は32歳だよ
我32岁哦
32～？
32岁？
ってことは 鴗鳥先生と４つしか違わない？
也就是说 和鴗鸟教练只差4岁？
年齢観がめちゃくちゃになるな
我的年龄观要乱套了
さて じゃあまずはこれを使って練習するよ
那么 先用这个练习吧
何？ その棒
什么？ 那根杆子
ハーネスっていうんだよ
这个叫吊杆
Harness：辅助训练带：用于辅助跳跃或旋转的工具
ハーネス？
吊杆？
うん　説明するより見てもらった方が早いかな
嗯 比起解释 直接看可能更快
わあ～ これがハーネス！
哇  这就是吊杆啊！
そうだよ
没错
多くの海外選手もこれを使って練習してるんだ
很多海外选手也用这个练习
きついところはない？
有哪里勒得紧吗？
大丈夫です！
没事！
何だかワクワクです～！
感觉好兴奋～！
でも それで どうやって滑るの？
但是 这样要怎么滑？
釣りしてる人と釣られたお魚みたい
就像钓鱼的人和被钓的鱼
じゃあ 始めようか
那么 开始吧
とりあえず軸の感じを見たいから
总之想先看看你的轴心感觉
１回やってくれる？
跳一个看看？
ジャンプ  ですか？
跳跃 吗？
もちろん
当然
なんか後ろについてくるの 変な感じ
有人跟在后面 感觉好奇怪
いつでも跳んでいいよ
随时可以跳
はい
是
普通に跳べばいいんだよね
正常跳就可以了吧
うわぁ！
哇！
いつもより高い！
比平时高！
ハーネスでシュッと
保护带咻地一下
コーヒーカップの真ん中に連れてってくれるんだ
把我带到了旋转杯的中心
楽しい～！
好开心～！
急にジャンプ能力が
感觉跳跃能力
魔法でパワーアップしたみたいです！
像被魔法强化了一样！
でしょ？
对吧？
重くはないんですか？
不重吗？
全然
完全不
誤解されがちですが
虽然容易被误解
持ち上げているんじゃなく
但这并不是在往上提
あくまで跳び上がるのに合わせて
只是配合起跳的瞬间
空中で軸を補正しているだけ
在空中帮你修正轴心而已
僕が提供しているのは
我能提供的是
空中での適切な軸補正の技術と
空中适当修正轴心的技术
全国の現場でアップデートしてきた知見
和在全国现场不断更新的经验知识
腕力や身長は関係ないから
跟臂力或身高没关系
司先生でも釣り上げられるよ
司教练也能被钓起来哦
司先生が釣られてるとこ見てみたいなあ～
好想看司教练被钓起来的样子啊～
え？ な  何言ってんのいのりさん
诶？ 你  你说什么呢小祈同学
見てみたいなぁ～　ん～ 俺はコーチだよ？そんなこと  アハハ  アハ
好想看啊～ 嗯～ 我可是教练哦？ 啊哈哈 啊哈
見たいな
想看呢
本当に釣り上げちゃった！
真的钓起来了！
上昇中の人を引き上げるのに力は要らないからね
拉起正在上升的人不需要力气
パートナーを持ち上げる筋力は要らないんだ
不需要有举起搭档的肌肉力量
筋力は要らない
不需要肌肉力量
いのりさん混乱しないように言っとくけど
小祈同学 怕你混乱我说明一下
先生のムキムキは
教练的肌肉
趣味です
只是爱好
趣味 ？
爱好？
じゃあ いよいよ今日の課題
那么 正式开始今天的课题
フリップをやろうか
来练后内点冰跳吧
あっ はい！
啊 是！
いよいよトリプルフリップ
终于要挑战后内点冰三周跳了
そしてトリプルルッツ
还有勾手三周跳
狼嵜選手との20点差を埋めるためには
为了填补与狼崎选手20分的差距
どうしても必要な高難度ジャンプ
无论如何都必须掌握的高难度跳跃
簡単ではないと思うけど
我知道这并不容易
先生の指導で少しでも成功感覚をつかめたら
希望能在教练的指导下 哪怕只找到一点成功的感觉
じゃあ 始めるよ
那么 开始吧
はい！
是！
奇跡を見る
注视着奇迹
忘れられない衝動
无法忘怀的感动
手に取る運命　ここに今　賭ける
攥于手心的命运 如今在此一博
転んだ数だけ
随着不断的摔倒
自信が削がれていく
自信也愈发薄弱
どうか日々よ　報われてくれないか？
生活啊 可否让我收获些许回报？
泣いても明日を生きられたのは
即便哭泣 明天也继续生活着
それほど強い想いがあるから
只因心中有此般念想
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
绚丽怒放吧！曾经种下的悔恨之种
悲しみもぎゅっとあたたくて
连悲伤都被攥得火热
苦しみもきっと包んでくれる
苦闷也定会被温柔包裹
嗚呼　君に出会えて良かった
啊啊  和你相遇真是太好了
まだ私強くなれるんだ
我还能变得更强大
We are Rookies!
我们还只是新手